# linux 面试题准备

1. 以**文件**方式访问**设备**。

2.  Linux内核引导时，从文件 `/etc/fstab` 中读取要加载的文件系统。

3. Linux文件系统中每个文件用 **索引节点**来标识。

4. 全部磁盘块由四个部分组成，分别为**引导块 、专用块 、 i节点表块 和数据存储块**。

  > Linux系统中的每个文件都被赋予一个唯一的数值，这个数值称做索引节点。索引节点存储在一个称作索引节点表＜ inode table＞中，该表在磁盘格式化时被分配。每个实际的磁盘或分区都有其自己的索引节点表。一个索引节点包含文件的所有信息，包括磁盘上数据的地址和文件类型。文件类型包括如普通文件、目录和特殊文件这样的信息。

  linux硬盘组织方式为:**引导区、超级块（superblock)，索引结点（inode)，数据块（datablock)，目录块（diredtory block)。**

5. 链接分为： 硬链接 和 符号链接 。

6. 超级块包含了i节点表 和 空闲块表 等重要的文件系统信息。

7. 某文件的权限为：drw-r--r--，用数值形式表示该权限，则该八进制数为： 644 ，该文件属性是 目录 。

8. 前台起动的进程使用 `Ctrl+c` 终止。

9. 静态路由设定后，若网络拓扑结构发生变化，需由**系统管理员**修改路由的设置。

10. 网络管理的重要任务是： 控制 和 监控 。

11. 安装Linux系统对硬盘分区时，必须有两种分区类型： **文件系统分区** 和 **交换分区** 。

12. 编写的Shell程序运行前必须赋予该脚本文件 **执行** 权限。

13. 系统管理的任务之一是能够在 分布式 环境中实现对程序和数据的安全保护、备份、恢复和更新。

14. 系统交换分区是作为系统 **虚拟存储器** 的一块区域。

15. 内核分为 **进程管理系统 、 内存管理系统 、 I/O管理系统 和文件管理系统** 等四个子系统。

16. 内核配置是系统管理员在改变系统配置 **硬件** 时要进行的重要操作。

17. 在安装Linux系统中，使用`netconfig`程序对网络进行配置，该安装程序会一步步提示用户输入主机名、域名、域名服务器、IP地址、 网关地址 和 子网掩码 等必要信息。

18. 唯一标识每一个用户的是用户 ID 和用户名。

19. RIP 协议是最为普遍的一种内部协议，一般称为动态路由选择协议。

20. 在Linux系统中所有内容都被表示为**文件**，组织文件的各种方法称为 文件系统 。

21. DHCP可以实现动态 IP 地址分配。

22. 系统网络管理员的管理对象是服务器、 用户 和服务器的进程 以及系统的各种资源。

23. 网络管理通常由监测、传输和管理三部分组成，其中管理部分是整个网络管理的中心。

24. 当想删除本系统用不上的 设备驱动程序 时必须**编译内核**，当内核不支持系统上的 设备驱动程序 时，必须对**内核 升级** 。

25. Ping命令可以测试网络中本机系统是否能到达 一台远程主机 ，所以常常用于测试网络的 连通性 。

26. vi编辑器具有两种工作模式： 命令模式 和 输入模式 。

27. 可以用**ls –al**命令来观察文件的权限，每个文件的权限都用10位表示，并分为四段，其中第一段占 1 位，表示 文件类型 ，第二段占3位，表示 文件所有者 对该文件的权限。

28. 进程与程序的区别在于其动态性，动态的产生和终止，从产生到终止进程可以具有的基本状态为： 运行态 、 就绪态 和 等待态（阻塞态） 。

29. DNS实际上是分布在internet上的主机信息的数据库，其作用是实现 IP地址和主机名 之间的转换。

30. Apache是实现WWW服务器功能的应用程序，即通常所说的“浏览web服务器”，在服务器端 为用户提供浏览 web服务 的就是apache应用程序。

31. 在Linux系统上做**备份**可以有两种类型：**系统备份 和 用户备份** 。其中前者是指对 操作系统 的备份，后者是指对 应用程序和用户文件的备份。

32. CD-ROM标准的文件系统类型是 **iso9660** 。

33. 当lilo.conf配置完毕后，使之生效，应运行的命令及参数是 lilo 。

34. 在使用ls命令时，用八进制形式显示非打印字符应使用参数 -b 。

35. Linux使用支持Windows 9.x/2000长文件名的文件系统的类型是 **vfat** 。

36. 设定**限制用户使用磁盘空间**的命令是 `quota` 。

37. 在Linux系统中，用来存放系统所需要的配置文件和子目录的目录是 `/etc` 。

38. 硬连接只能建立对 文件 链接。**符号链接**可以**跨不同文件系统**创建。

39. 套接字文件的属性位是 s 。

40. 结束后台进程的命令是 kill。

41. 进程的运行有两种方式，即 **独立运行和使用父进程运行** 。

42. Links分为 硬链接和符号链接 。

43. 在**超级用户**下**显示Linux系统中正在运行的全部进程**，应使用的命令及参数是 `ps -aux` 。

44. 管道文件的属性位是 p。

45. 将前一个命令的标准输出作为后一个命令的标准输入，称之为 管道 。

46. 为脚本程序指定执行权的命令及参数是 chmod a+x filename 。

47. 进行远程登录的命令是 **telnet** 。

48. 欲发送10个分组报文测试与主机abc.tuu.edu.cn的连通性，应使用的命令和参数是： `ping abc.tuu.edu.cn –c` 10 。

49. DNS服务器的进程命名为named，当其启动时，自动装载 /etc目录下的 named.conf 文件中定义的DNS分区数据库文件。

50. **Apache**服务器进程配置文件是 **httpd.conf** 。

52.在 Linux系统中，压缩文件后生成后缀为**.gz文件**的命令是 **gzip** 。

53. 在用vi编辑文件时，将文件内容存入test.txt文件中，应在命令模式下键入 ：w test.txt 。
54. 可以在标准输出上显示整年日历的命令及参数是 cal -y 。
55. 在shell编程时，**使用方括号表示测试条件的规则是：方括号两边必须有 空格** 。
56. 检查已安装的文件系统/dev/had5是否正常，若检查有错，则自动修复，其命令及参数是 fsck –a /dev/had5。
57. 在Windows9.x环境下共享Unix/Linux中的用户目录的一个工具是 Samba服务器 。
58. 系统管理员的职责是进行系统资源管理、系统性能管理、设备管理、安全管理和 系统性能监测 。
   59 在Linux系统中，测试DNS服务器是否能够正确解析域名的的客户端命令，使用命令 nslookup 。
59. 在Linux系统下，第二个IDE通道的硬盘（从盘）被标识为 hdb。
60. 当系统管理员需升级内核版本和改变系统硬件配置时，应 **重新编译内核** 。
61. 如果只是要修改系统的IP地址，应修改 `/etc/sysconfig/network-script/ifcfg-eth0` 配置文件。
62. 当LAN内没有条件建立DNS服务器，但又想让局域网内的用户可以使用计算机名互相访问时，应配置 /etc/hosts 文件。
63. 在vi编辑环境下，使用 Esc键 进行模式转换。
64. Slackware Linux 9.0通常使用 ext3 文件系统，系统的全部磁盘块由 四 部分组成。
65. 将`/home/stud1/wang`目录做归档压缩，压缩后生成wang.tar.gz文件，并将此文件保存到/home目录下，实现此任务的tar命令格式 tar zcvf /home/wang.tar.gz /home/stud1/wang 。
66. 管道就是将前一个命令的 标准输出 作为后一个命令的 标准输入 。
67. 在使用手工的方法配置网络时，可通过修改 /etc/HOSTNAME 文件来改变主机名，若要配置该计算机的域名解析客户端，需配置 /etc/resolv.conf文件。
68. 启动进程有手动启动和调度启动两种方法，其中调度启动常用的命令为 at 、 batch 和 crontab 。
69. test.bns.com.cn的域名是 bns.com.cn ，如果要配置一域名服务器，应在 named.conf 文件中定义DNS数据库的工作目录。
70. Sendmail邮件系统使用的两个主要协议是： SMTP 和 POP ，前者用来发送邮件,后者用来接收邮件。
71. DHCP是动态主机配置协议的简称，其作用是：为网络中的主机分配IP地址 。
72. 目前代理服务器使用的软件包有很多种，教材中使用的是 squid 。
73. rm命令可删除文件或目录，其主要差别就是是否使用递归开关 -r或-R 。
74. mv 命令可以移动文件和目录，还可以为文件和目录重新命名。
75. 路由选择协议（RIP）的跳数表示到达目的地之前必须通过的 网关 数，RIP接受的最长距离是 15跳 。
76. ping命令用于测试网络的连通性，ping命令通过 ICMP 协议来实现。
77. nfs 协议用于实现Unix（/linux）主机之间的文件系统共享。
78. 在Linux操作系统中，设备都是通过特殊的 文件 来访问。
79. shell不仅是 用户命令的解释器 ，它同时也是一种功能强大的编程语言。 bash是Linux的缺省shell。
80. 用 >> 符号将输出重定向内容附加在原文的后面。
81. 增加一个用户的命令是：adduser 或useradd 。
82.  进行字符串查找，使用grep命令。
83. 使用 * 每次匹配若干个字符。
84. /sbin 目录用来存放系统管理员使用的管理程序。
